♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪पुराने कस्बे से खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
=A Vow in the Dark=
अँधेरे में लिया गया वचन
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
So, this is the sunlight of the Immortal Realm.
तो, यह अमर लोक का सूर्यप्रकाश है ।
One day, we'll have it, too.
एक दिन, हमारे पास भी यह होगा।
The Immortal Realm is so great.
अमर लोक बहुत ही शानदार है।
Yeah.
हाँ।
Your Grace!
तुम्हारी कृपा!
Your Grace, something's wrong!
महाराज, कुछ गड़बड़ है!
The demon soldiers have gone berserk!
राक्षसी सैनिक बेकाबू हो गए हैं!
We were celebrating
हम जश्न मना रहे थे
when brothers in the camp suddenly turned ghost-like
जब शिविर में मौजूद भाई अचानक भूत जैसे दिखने लगे
and attacked demons
और राक्षसों पर हमला किया
just like him.
बिल्कुल उसकी तरह।
How can this be?
यह कैसे हो सकता है?
We've never known
हमें कभी पता नहीं चला
such a sickness.
ऐसी बीमारी।
Could it be some poison
क्या यह कोई जहर हो सकता है?
that the immortals left behind?
जो अमर लोग पीछे छोड़ गए?
Feng Tian is treacherous.
फेंग तियान धोखेबाज है।
A century ago,
एक शताब्दी पहले,
when you were sealed,
जब आपकी मुहर लगी थी,
he also poisoned us.
उसने हमें जहर भी दिया।
You said the demons would only grow frenzied.
आपने कहा था कि राक्षस और भी ज्यादा हिंसक हो जाएंगे।
Why do they suffer from corpse syndrome?
वे शव सिंड्रोम से क्यों पीड़ित होते हैं?
Did you do this?
क्या आपने ऐसा किया?
Show yourself!
अपने आप को दिखाएँ!
The frenzy has pros and cons;
इस उन्माद के फायदे और नुकसान दोनों हैं;
I am also a demon.
मैं भी एक दानव हूँ।
Why would I betray the demon clan?
मैं दानव वंश के साथ विश्वासघात क्यों करूंगा?
It had better be so.
ऐसा ही होना चाहिए।
Our great cause is done;
हमारा महान उद्देश्य पूरा हो गया है;
I won't let you touch the remaining troops.
मैं तुम्हें बचे हुए सैनिकों को छूने नहीं दूंगा ।
Spare me, Ms. Luo!
मुझे बख्श दीजिए, सुश्री लूओ!
I only wish to complete my transformation.
मैं केवल अपना रूपांतरण पूरा करना चाहता हूँ ।
I ask nothing more!
मुझे इससे ज्यादा कुछ नहीं चाहिए!
Consider this a small warning.
इसे एक छोटी सी चेतावनी समझें।
Next time,
अगली बार,
your soul will be scattered.
तुम्हारी आत्मा बिखर जाएगी।
In two days, the immortals will be executed.
दो दिनों में अमर लोगों को फांसी दे दी जाएगी।
Their emotions will be plenty for you to grow.
उनकी भावनाएं आपके विकास के लिए पर्याप्त होंगी ।
But promise me:
लेकिन मुझसे वादा करो:
Once you fully take shape,
एक बार जब आप पूरी तरह से आकार ले लेते हैं,
you will never set foot in either realm again.
तुम फिर कभी इन दोनों में से किसी भी क्षेत्र में कदम नहीं रखोगे ।
(The Spirit Sensor and the soul-devouring aura)
(स्पिरिट सेंसर और आत्मा को भस्म करने वाली आभा)
(actually made Jie Chuan a Demon Deity.)
(वास्तव में जिए चुआन को एक दानव देवता बना दिया गया।)
(Fortunately, I've plucked and devoured)
(सौभाग्य से, मैंने इसे तोड़कर खा लिया है)
(his threads of love.)
(उसके प्रेम के धागे।)
(Jie Chuan loves Ji Li deeply.)
(जी चुआन जी ली को बहुत प्यार करता है।)
(His threads will surely boost my power.)
(उसके धागे मेरी शक्ति को अवश्य बढ़ाएंगे।)
Luo Cha,
लुओ चा,
I'm eternal.
मैं अमर हूँ।
Since you're so stupid,
क्योंकि तुम इतने मूर्ख हो,
I'll claim both realms.
मैं दोनों क्षेत्रों पर अपना दावा करूंगा।
Why...
क्यों...
Why has it come to this?
यह स्थिति क्यों उत्पन्न हुई?
Jie Chuan's been lying to me.
जी चुआन मुझसे झूठ बोल रहा है।
You were the one who betrayed me.
तुमने ही मुझे धोखा दिया था।
The immortals poisoned the demons.
अमर लोगों ने राक्षसों को विष दे दिया।
Yet you always look so innocent.
फिर भी तुम हमेशा इतनी मासूम दिखती हो।
You're better than me.
तुम मुझसे बेहतर हो।
Your tender act
आपका कोमल कार्य
was flawless.
त्रुटिहीन था।
You used such a scheme
आपने ऐसी योजना का इस्तेमाल किया
to storm the Immortal Realm.
अमर लोक पर धावा बोलने के लिए।
I'm outplayed.
मैं हार गया।
If you want to kill me,
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो,
why save me?
मुझे क्यों बचा रहे हो?
Forget it.
रहने भी दो।
What's the point of asking now?
अब पूछने का क्या फायदा?
On the day of the festival,
त्योहार के दिन,
I already stumbled upon the truth.
मुझे सच्चाई का पता पहले ही चल चुका है।
The festival?
त्यौहार?
I decorated the Demon Palace.
मैंने दानव महल को सजाया।
What truth could you have found?
आपको कौन सी सच्चाई मिल सकती थी?
What drama are you staging?
आप कौन सा नाटक मंचित कर रहे हैं?
You knew everything.
आपको सब कुछ पता था।
Were you trying to lure my master,
क्या तुम मेरे मालिक को बहकाने की कोशिश कर रहे थे?
or to revive Jin Li?
या जिन ली को पुनर्जीवित करने के लिए?
I only regret
मुझे केवल खेद है
that I didn't kill you when I had the chance.
कि जब मुझे मौका मिला था तब मैंने तुम्हें नहीं मारा ।
(Why does my heart ache?)
(मेरा दिल क्यों दुख रहा है?)
(Why does she still stir my pity?)
(वह अब भी मेरे मन में दया की भावना क्यों जगाती है?)
(I never plotted her death,)
(मैंने कभी उसकी मौत की साजिश नहीं रची।)
(nor sought to resurrect Jin Li.)
(और न ही जिन ली को पुनर्जीवित करने का प्रयास किया गया।)
(What really happened)
(वास्तव में क्या हुआ था)
(at the festival?)
(महोत्सव में?)
Greetings, Your Grace.
नमस्कार, महोदय।
Rise.
उठना।
What shall we do
हम क्या करें?
with these immortals?
इन अमर लोगों के साथ?
Kill them all.
उन सब को मार दो।
No!
नहीं!
You can't.
आप ऐसा नहीं कर सकते।
I had almost forgotten you.
मैं तो तुम्हें लगभग भूल ही गया था।
Everyone,
सब लोग,
in this demon victory,
इस राक्षसी विजय में,
someone also helped us.
किसी ने हमारी मदद भी की।
I must reward her.
मुझे उसे पुरस्कृत करना चाहिए।
Had Ji Li
Had Ji Li
not told me the secret
मुझे रहस्य नहीं बताया
to breaking the immortal barrier,
अमरता की बाधा को तोड़ने के लिए,
how could demon legions
राक्षसी सेनाएँ ऐसा कैसे कर सकती थीं?
have taken it so easily?
आपने इसे इतनी आसानी से स्वीकार कर लिया?
When Feng Tian fled,
जब फेंग तियान भाग गया,
he left you behind.
वह तुम्हें पीछे छोड़ गया।
Since none of you will bow to demon rule,
क्योंकि तुममें से कोई भी राक्षसी शासन के आगे नहीं झुकेगा ,
from this day on,
इस दिन से,
you'll be under Ji Li's command.
आप जी ली के अधीन रहेंगे।
Kneel!
घुटने टेकें!
No!
नहीं!
Kneel! Kneel!
घुटने टेकें! घुटने टेकें!
No! No!
नहीं - नहीं!
Ji Li,
जी ली,
I offer to share this throne
मैं इस सिंहासन को साझा करने का प्रस्ताव करता हूँ।
with you.
तुम्हारे साथ।
Don't you like it?
क्या आपको यह पसंद नहीं है?
Why not
क्यों नहीं
just kill me?
क्या तुम मुझे मार डालोगे?
Master,
मालिक,
why have you come?
आप यहाँ क्यों आए हैं?
If I hadn't,
अगर मैंने ऐसा नहीं किया होता,
was I to watch you die here?
क्या मुझे तुम्हें यहीं मरते हुए देखना था?
(What is Feng Tian's conspiracy?)
(फेंग तियान की साजिश क्या है?)
(I'll test it and see.)
(मैं इसका परीक्षण करके देखूंगा।)
(The frenzy rage has nothing to do with Feng Tian.)
(इस उन्मादी क्रोध का फेंग तियान से कोई लेना-देना नहीं है।)
(There's a traitor among the demons.)
(राक्षसों के बीच एक गद्दार है।)
(Ji Li said)
(Ji Li said)
(she heard my plan that day in Wasteland.)
(उस दिन वेस्टलैंड में उसने मेरी योजना सुन ली थी ।)
(Who impersonated me?)
(किसने मेरा रूप धारण किया?)
The immortals didn't cause the frenzy rage;
अमर लोगों ने इस उन्माद और क्रोध को उत्पन्न नहीं किया था ;
I will no longer
मैं यह और नहीं करूंगा
harm them.
उन्हें नुकसान पहुंचाओ।
From now on,
अब से,
Ji Li shall heal
जी ली ठीक हो जाएगी
wounded demon soldiers
घायल दानव सैनिक
until the last
आखिरी तक
of my troops is restored.
मेरी सेना बहाल हो गई है।
(What is this frenzy rage?)
(यह उन्मादी क्रोध क्या है?)
Ji Li!
जी ली!
Aren't you afraid of catching it?
क्या आपको इसे पकड़ने का डर नहीं है?
The Immortal Realm...
अमर लोक...
(Spirit Sensor alone)
(केवल स्पिरिट सेंसर)
(could never make me a Demon Deity.)
(मुझे कभी दानव देवता नहीं बना सकता।)
(Could I)
(क्या मैं कर सकता था)
(be carrying the soul-devouring aura?)
(क्या वह आत्मा को भस्म करने वाली आभा लिए घूम रहा है?)
(Who is this demon traitor?)
(यह कौन सा शैतान गद्दार है?)
(Who has harmed both my people)
(जिसने मेरे दोनों लोगों को नुकसान पहुंचाया है)
(and Ji Li's heart?)
(और जी ली का दिल?)
Your tender act
आपका कोमल कार्य
was flawless.
त्रुटिहीन था।
You used such a scheme
आपने ऐसी योजना का इस्तेमाल किया
to storm the Immortal Realm.
अमर लोक पर धावा बोलने के लिए।
I'm outplayed.
मैं हार गया।
This...
यह...
This is Jie Chuan's threads of love.
ये जी चुआन के प्रेम के धागे हैं।
As expected of the Demon Sovereign.
दानव सम्राट से यही उम्मीद थी।
The threads that were ripped out have grown back.
जो धागे उखड़ गए थे, वे वापस उग आए हैं।
Why does the frenzy rage also show this red line?
उन्माद के प्रकोप में भी यह लाल रेखा क्यों दिखाई देती है?
Immortals with the soul-devouring aura
आत्मा को भस्म कर देने वाली आभा वाले अमर प्राणी
also have a red line on the wrist,
कलाई पर एक लाल रेखा भी है।
running straight to the heart.
सीधे दिल को छू लेने वाला।
Ji Li?
जी ली?
Ying Ge,
यिंग जीई,
are you saying
क्या तुम कह रहे हो
immortals and demons show the same symptom?
क्या अमर प्राणी और राक्षस एक ही लक्षण प्रदर्शित करते हैं?
Exactly.
बिल्कुल।
That day in the cave, I heard
उस दिन गुफा में, मैंने सुना
the great war was staged
महान युद्ध का मंचन किया गया था
so immortals would catch this sickness.
इसलिए अमर लोगों को भी यह बीमारी हो सकती है।
If the man in the cave was Jie Chuan,
यदि गुफा में मौजूद व्यक्ति जिए चुआन था,
why are demons infected too?
राक्षस भी संक्रमित क्यों हो जाते हैं?
Could the Demon Sovereign
क्या दानव सम्राट
have engineered his own downfall?
क्या उसने खुद ही अपने पतन की साजिश रची?
He doesn't seem that stupid.
वह इतना बेवकूफ नहीं लगता।
Jin Li,
जिन ली,
wait for me.
मेरा इंतजार करना।
The one in the cave wasn't Jie Chuan.
गुफा में मौजूद व्यक्ति जिए चुआन नहीं था।
His hands were uninjured.
उनके हाथों में कोई चोट नहीं आई थी।
I've been duped.
मुझे धोखा दिया गया है।
Someone is driving us apart.
कोई हमें अलग कर रहा है।
Why didn't he explain?
उन्होंने स्पष्टीकरण क्यों नहीं दिया?
Maybe
शायद
he wanted to protect me.
वह मेरी रक्षा करना चाहता था।
Protect you?
आपकी रक्षा करता है?
What are you two plotting?
तुम दोनों क्या साजिश रच रहे हो?
We were talking about you.
हम आपके बारे में बात कर रहे थे।
About how you betrayed us,
आपने हमें कैसे धोखा दिया, इसके बारे में।
always acting crazy.
हमेशा पागलपन भरी हरकतें करता रहता है।
Let's go.
चल दर।
Ji Li.
जी ली.
So what if I am the traitor?
तो क्या हुआ अगर मैं गद्दार हूँ?
Now I can visit Hong Zhua every day.
अब मैं हर रोज हांग झुआ जा सकता हूँ।
Compared to before,
पहले की तुलना में,
when his gaze rested only on you,
जब उसकी निगाहें सिर्फ तुम पर टिकी थीं,
this life
यह जीवन
is sweet indeed.
यह वाकई बहुत मीठा है।
Huan Zhen,
हुआन जेन,
do you only care
क्या आपको सिर्फ परवाह है?
about who Master belongs to
मास्टर किसके पास है, इसके बारे में
instead of what he truly wants?
क्या वह वास्तव में जो चाहता है, उसके बजाय?
I love him.
मैं उससे प्यार करता हूं।
He must belong to me
वह मेरा ही होना चाहिए
and see only me.
और सिर्फ मुझे ही देखें।
As for the rest,
बाकी के लिए,
why trouble myself?
मुझे क्यों परेशानी उठानी चाहिए?
That isn't love;
यह प्यार नहीं है;
it's possession.
यह अधिकार है।
To love someone
किसी से प्यार करना
is harder than owning them.
उन्हें अपने पास रखने से ज्यादा मुश्किल है।
Love
प्यार
is trying something you dislike
कुछ ऐसा करने की कोशिश कर रहा है जो आपको पसंद नहीं है
because it pleases them.
क्योंकि इससे उन्हें खुशी मिलती है।
Love
प्यार
is walking a rough road
एक कठिन रास्ते पर चल रहा है
beside them to the end.
अंत तक उनके साथ।
- Love is sacrificing yourself - (Ji Li.)
- प्रेम का अर्थ है स्वयं का बलिदान करना - (जी ली)
to shield the one you love.
अपने प्रियजन की रक्षा करने के लिए।
Love overcomes
प्रेम विजय प्राप्त करता है
all obstacles between you.
आप दोनों के बीच की सभी बाधाएं।
Love is when you're aching inside,
प्यार तब होता है जब आप अंदर से तड़प रहे होते हैं,
you're still worrying over them.
तुम अब भी उनके बारे में चिंता कर रहे हो।
Love is being weak yourself
प्रेम का अर्थ है स्वयं को कमजोर बना देना।
yet giving everything
फिर भी सब कुछ दे रहा है
for them,
उन को,
no matter the cost.
चाहे कितनी भी कीमत चुकानी पड़े।
I've devoured immortal
मैंने अमरता को निगल लिया है
and demon power.
और राक्षसी शक्ति।
Jie Chuan's threads of love
जी चुआन के प्रेम के धागे
are truly potent.
वास्तव में बहुत शक्तिशाली हैं।
At last, I've taken human shape.
अंततः, मैंने मानव रूप धारण कर लिया है।
Jie Chuan is so emotional and weak today.
जी चुआन आज बहुत भावुक और कमजोर महसूस कर रही है।
What a perfect chance.
कितना शानदार मौका है!
As expected,
आशा के अनुसार,
the deeper your love for her,
उसके लिए आपका प्यार जितना गहरा होगा,
the easier my blade slides in.
मेरी ब्लेड जितनी आसानी से अंदर सरकती है।
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे नदी में लहरा रहे हैं♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪You come to me in every way♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪मेरे सपनों को उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪All my best years were for you♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪नश्वर धूल के बीच से समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं, जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪अनंत जन्मों तक, यह गाथा अमर रहती है♪